## 简述let和var的区别？（剧本）
1. 变量提升
  + var存在变量提升，let和const不存在变量提升。
2. 重复声明
  + var 可以重复声明同一个变量
  + let 不能重复声明同一个变量（会报错，而且实在词法解析的时候就报错了）
  + const 除了以上的，他声明了必须赋值，而且还不能改变值（但能改变引用类型的属性）
3. 块级作用域
  + let 和 const 会产生块级作用域（function也会在新的浏览器中也会产生块级作用域，兼容性bug）
4. 全局下声明和GO的关系
  + var 在全局下声明的变量会同步映射成GO的属性
  + let 和 const 只会是全局下的一个私有变量，不会同步映射
5. 暂时性死区 
  + 因为上面var let const 变量提升的不同 
    + 在var x 之前 typeof 会得到 undefined 的结果，这是因为js对var的变量提升只做到了声明这一步没有定义，给了一个默认值undefined。
    + 而在let x 之前 typeof 会报错，说：找不到这个变量。

**很典型的一个例子，当我封装一个组件插件的时候。想把它暴露到全局去，就可以用typeof先去检测一下window被定义了没有，我就可以去直接typeof window 如果是undefined那就没定义，就不是浏览器环境。。。**